## 代码函数提炼
### 1、为什么要提炼代码函数？
相信大家对于过长的函数读起来都会感觉非常的头疼。太长的函数意味着包含着很多的信息，提炼这些信息的时候就会被过长的逻辑所覆盖，很难捋清楚。

### 2、函数提炼优点

- 见名知意  
将一个过大的函数提炼为一个个简短的函数，为每一个函数以其用处命名，一目了然。

- 复用和简单  
函数的粒度变小，复用的几率自然就会很大；高层的函数读起来自然就会像是阅读注释一样自然。

### 3、如何提炼函数

- 根据函数意图命名  
如果你没有想出来如何为提炼的函数命名，那就先不要提炼。代码示例：
```java
// 提炼之后的代码
public Boolean createApi(Request request) {
    /** 检查API分组信息 */
    ApiGroup apiGroup = checkGroupInfo(request.getGroupId());

    /** 检查API网关地址信息 */
    checkApiGatewayUrl(request.getGatewayUrl());

    /** 权限校验 */
    authVerification(request.getGroupId(), null);
    
    /** 保存API */
    Api api = doSaveApi(request);

    /** 保存API版本信息 */
    ApiVersion apiVersion = doSaveApiVersion(request, apiGroup, api.getId());

    /** 保存API相关插件信息 */
    doSaveApiVersionPlugin(request, apiVersion.getId());

    /** 更新API分组信息 */
    doUpdateApiGroup(apiGroup);
    
    }
```  
 
提炼之前代码全都揉杂在一起，读起来逻辑很容易造成一定混乱，这样把函数抽取之后，是不是觉得把这些提炼成为一个函数之后，读起来更加流畅。 
- 引入解释性变量  
比如一个if判断包含多个条件判断，可以把这多个条件分别命名为一个见名知意的变量，然后使用变量来进行判断，提高代码可读性。代码示例：  
```java
// 未提炼之前的代码
if (parentFile.exists() && ArrayUtil.isNotEmpty(parentFile.listFiles())) {
    Arrays.stream(parentFile.listFiles()).parallel().forEach(FileUtil::del);
    }
```  
```java
// 提炼之后的代码
Boolean isFileExits = parentFile.exists()
Boolean isNullListFiles = ArrayUtil.isNotEmpty(parentFile.listFiles())
if ( isFileExits && isNullListFiles ) {
    Arrays.stream(parentFile.listFiles()).parallel().forEach(FileUtil::del);
    }
``` 
  
提炼之后直观的去看if判断是不是一眼就可以看出来，未提炼之前在if判断之中的条件太长，脑海中还需要构思判断结果。  
- 內联临时变量  
只被一个简单的表达式赋值一次的变量，被称为內联临时变量。所有针对这种变量的引用动作，替换为对它引用的表达式本身。代码示例：

```java
// 未提炼之前
Boolean isAdmin = user.getRole();
if (isAdmin) {
  ......
}
```  

```java
// 提炼之后
if (user.getRole()) {
  ......
}
``` 
  
- 分解临时变量  
函数中某个变量被赋值超过一次，既不是循环变量也不被使用收集计算结果，针对每次的赋值，创造一个独立，对应的临时变量。    
  
- 移除对参数的赋值  
以一个临时变量取代参数的位置。使用参数直接操作不仅降低了代码的清晰度，而且混用了按值传递和按引用传递的方式。
Java只是按值传递的方式，在按值传递的方式下，对任何参数的修改都不会对调用端造成任何影响。
  
- 以函数对象取代函数
在一个大型的函数中，其中局部变量让你无法采用提炼函数，将这函数单独放到一个对象中，这样局部变量就成了对象的字段。然后，就可以在同一个对象中将这个大型的函数分解为多个小型的函数。
  
- 


